# TDD 구현평가 안내

1. 셋탑박스에서 리모컨으로 부터 입력을 받아 채널을 관리하고, 튜너를 Set 하는 모듈을 만들고자 한다.

2. 리모컨에서의 입력은 숫자 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9, 이전채널, 채널업, 채널다운, 확인, 채널검색, 선호채널, 다음선호채널 버튼을 통해 이루어진다.

   채널은 일반 채널 1~99 까지 있다.

3. 리모컨 센서로 부터 들어오는 입력은 아직 정해지지 않았지만, 키 값이 입력으로 들어올 것으로 여겨진다.

4. Tuner 업체에서 Channel tuner를 제공한다

    * seekCH() : 현재 채널에서 위로 채널을 검색하여, 유효한 채널을 설정하고 설정된 채널을 알려준다.
    * setCH(ch) : 지정된 채널을 설정한다.    
    * getCurrentCH() : 마지막으로 설정한 채널을 알려준다. 
    
   본 실습에서 Tuner는 H/W 를 emulationg 한 것으로 입력에 대해 정확하게 동작한다고 가정하며,  
   Tuner는 만들어야 하는 모듈의 DOC(Depend On Compoment)일 뿐, Test를 만들고 동작을 확인해야 하는 대상은 아니다.  
     
## TDD practice 를 적용하여, 잘 구조화된 Controller 모듈을 만들어라.
  
1. 숫자 버튼으로 채널 변경 동작
   * 리모컨 '1' '확인' 을 누르면 1번 채널로 변경된다.  
   * 리모컨 '1'을 누르고 '2' 를 누르면 12번 채널로 변경된다.  
   * 리모컨 '0'을 누르고 '확인' 누르거나 '0''0'을 누르면 채널은 변경하지 않는다. 
  
2. '이전채널' 버튼 동작
   * '이전채널'을 누르면 이전에 시청하던 채널로 변경된다.  
      * 4 -> 64 -> 12 순서로 채널을 변경한 경우,  
      '이전채널' 시 64로 변경되고, 다시 '이전채널'시 12로 변경됨.  
      (이후 64 <-> 12)  
   * 이전시청채널이 없는 경우 변경되지 않는다.  
  
3. '선호채널' 버튼 동작
   * 채널 시청중에 '선호채널'을 누르는 경우  
   *    선호채널이 아닌 채널은 선호채널에 저장된다.  
   *    이미 선호채널인 채널은 선호채널에서 삭제된다.  
    
4. '다음선호채널' 버튼 동작
   * '다음선호채널'을 누르면 현재 채널에서 Up 방향으로 가장 가까운 선호채널로 변경된다.  
       * 1, 4, 12, 56 이 선호채널에 저장되어 있는경우,  
       * 6번 채널 시청중 다음선호채널을 누르면 위 방향으로 가장 가까운 12로 변경된다,  
       * 56번 채널 시청중 다음선호채널을 누르면 위 방향으로 로테이션 하여 1로 변경된다.  
    
5. '채널검색' 버튼 동작
   * 리모컨 '채널검색'을 누르면, 모든 유효한 채널을 검색하여 저장한다.  
    
6. '채널업'/채널다운' 버튼 동작 : 저장된 채널 검색 결과가 없는 경우
      * 6번 채널 시청중 '채널업'을 누르는 경우 7 로 변경되며,  
                     '채널다운'을 누르는 경우 5 로 변경된다.  
      * 99번 채널 시청중 '채널업'을 누르는 경우 1로 변경된다.  
      * 1번 채널 시청중 '채널다운'을 누르는 경우 99로 변경된다.  
  
7. '채널업'/채널다운' 버튼 동작 : 저장된 채널 검색 결과가 있는 경우
      * 리모컨 '채널업'/'채널다운'을 누르면 저장된 채널중 다음/이전 채널로 가야 한다.  
      * 저장된 채널이 4 6 14 인 경우  
        * 채널 6을 시청중, '채널업'을 누르면 14로 변경, '채널다운'을 누르면 4로 변경된다.  
        * 채널 15를 시청중, '채널업'을 누르면 4로 변경, '채널다운'을 누르면 14로 변경된다.  
        * 채널 3을 시청중, '채널업'을 누르면 4로 변경, '채널다운'을 누르면 14로 변경된다.  
  

